Hasta ahora, nos hemos centrado sobre todo
en traducir nuestro sitio del inglés al...
Inglés...
¿Y al francés y al español?
Hemos hablado un poco de cómo podemos enviar
manualmente nuestro archivo messages.en.yaml
a un servicio de traducción para
que realice estas traducciones.
Pero hay otra opción: Los
Proveedores de Traducción de Symfony.
Se trata de un conjunto de servicios basados
en la nube que gestionan nuestras traducciones.
Si tenemos un "equipo" de traducción, pueden acceder
a estos servicios y traducir nuestros mensajes.
Pero muchos, si no todos, pueden crear
automáticamente las traducciones por nosotros.
Tú "empujas" las traducciones de tu idioma
predeterminado al proveedor y, una vez traducidas,
"tiras" de los mensajes traducidos hacia abajo.
Los documentos de Symfony muestran
los proveedores compatibles.
No tengo un favorito concreto y este curso
no está patrocinado por ninguno de ellos,
pero me he dado cuenta de que Crowdin ha patrocinado
a Symfony en el pasado, así que lo utilizaré.
Empieza instalando el proveedor Crowdin,
así que copia el comando composer require
y pégalo en tu terminal: Este paquete
incluye una receta, así que ejecútala:
git status Parece una nueva variable
de entorno y algo de configuración.
Primero, abre .env y desplázate hasta el
final, se ha añadido un CROWDIN_DSN comentado.
A continuación, mira
config/packages/translation.yaml.
Se ha añadido el proveedor
Crowdin, junto con su DSN.
Como el DSN es una variable de entorno
sensible, no queremos que se confirme.
Así que añade un archivo .env.local
en la raíz de nuestro proyecto.
Copia el DSN de .env y pégalo aquí.
Sólo utilizaremos una cuenta personal de Crowdin,
así que elimina la parte ORGANIZATION_DOMAIN.
. ¡Es hora de crear y
configurar una cuenta Crowdin!
Ve a crowdin.com y regístrate
para obtener una cuenta gratuita.
Empiezas con una prueba gratuita de sus funciones
premium, pero sólo necesitaremos las funciones
que forman parte de su nivel gratuito.
Una vez registrado y conectado, accederás
a esta página del panel de control.
En primer lugar, necesitamos un token de API.
Haz clic en tu avatar en la parte superior
derecha y selecciona "Configuración".
Haz clic en la pestaña "API"
y luego en "Nuevo token".
Para el "Nombre del token",
utiliza la "Barra espaciadora".
Para los ámbitos, selecciona el grupo
"Proyectos" y haz clic en "Crear"...
Puede que tengas que confirmar tus credenciales,
pero una vez hecho, verás tu nuevo token.
Cópialo, y en .env.local, pégalo
sobre el texto API_TOKEN del DSN.
De vuelta en Crowdin, "Cierra" el diálogo.
Ahora necesitamos un ID de proyecto,
¡así que necesitamos un proyecto!
En tu panel de control, haz
clic en "Crear proyecto".
Nómbralo "Barra Espaciadora"
y mantenlo como privado.
¡Esto es algo delicado!
Elige el "Idioma de origen" - en
nuestro caso, mantenlo como "Inglés".
En "Idiomas de destino", busca
"Francés", el genérico, y selecciónalo.
Ahora, "Español" - también la
genérica, y selecciónala también.
Deja todo lo demás como está
y haz clic en "Crear proyecto".
Vale, hay mucho que ver aquí...
Sólo nos centraremos en un pequeño
conjunto de estas características.
Para obtener el " ID del proyecto ", haz
clic en la pestaña "Panel de control" y,
en la sección "Detalles",
copia el "ID del proyecto".
De vuelta en nuestro archivo .env.local,
selecciona PROJECT_ID y pégalo.
De vuelta en Crowdin, haz clic en "Francés".
Observa que en la URL de
tu navegador aparece fr.
Genial, coincide con el código
regional francés de nuestro proyecto.
Vuelve atrás y haz clic en "Español".
Observa que la URL muestra es-ES.
Esto no coincide con nuestro proyecto.
Sólo estamos utilizando es.
Al sincronizar las traducciones,
esto causará un problema
, ya que Crowdin no sabrá que nuestro
es se corresponde con su es-ES.
Por suerte, Crowdin tiene
una forma de ayudarnos
De vuelta al panel de control del proyecto,
busca y haz clic en la pestaña "Configuración".
A la izquierda, elige "Idiomas".
En la parte inferior, en "Añadir códigos de idioma
personalizados", haz clic en "Mapeo de idioma".
En este diálogo, en el desplegable
"Idioma", selecciona "Español".
En "Marcador de posición", elige "locale",
y en "Código personalizado", introduce "es".
Haz clic en "Guardar".
¡Código de configuración regional asignado!
A continuación, subiremos nuestras traducciones
al inglés a Crowdin, haremos algunas traducciones
y volveremos a bajar las versiones traducidas.